Tenemos este genial método ->andWhere()
que busca en las propiedades name
o iconKey de la entidad Category.
Pero, ¿podríamos buscar también en los datos de
las galletas de la suerte dentro de cada categoría?
¡Por supuesto! Veamos cómo
se establece esa relación.
En Category, tenemos una relación OneToMany
sobre una propiedad llamada $fortuneCookies
sobre la entidad FortuneCookie.
Si pensamos en el problema desde la perspectiva de la
base de datos, para actualizar nuestra cláusula WHERE
para incluir WHERE
fortune_cookie.fortune = :searchTerm,
primero necesitamos JOIN
a la tabla fortune_cookie.
Y eso es lo que vamos a hacer en Doctrine...
excepto que con un giro.
En lugar de pensar en unir tablas, vamos a
pensar en unir clases de entidades.
Esto puede parecer raro al
principio, pero es genial.
En este caso, queremos que JOIN pase
de esta propiedad fortuneCookies
a la entidad FortuneCookie.
Hagámoslo
De vuelta en CategoryRepository...
podemos añadir la unión en
cualquier parte de la consulta.
A diferencia de SQL, al Constructor de Consultas
no le importa el orden en que hagas las cosas.
Añade ->leftJoin() porque estamos uniendo desde
una categoría a muchas galletas de la suerte.
Pásale category.fortuneCookies
y luego fortuneCookie,
que será el alias de la entidad unida.
Cuando decimos category.fortuneCookies, nos
referimos a la propiedad fortuneCookies.
Lo bueno es que...
¡esto es todo lo que necesitamos!
No necesitamos decirle a Doctrine a qué
entidad o tabla nos estamos uniendo...
y no necesitamos el ON
fortune_cookie.category_id = category.id
que veríamos normalmente en SQL.
No necesitamos nada de esto porque Doctrine ya
tiene esa información en el mapeo OneToMany.
Sólo decimos "unir a través de esta
propiedad" y ¡él hace el resto!
Una cosa a tener en cuenta, de la
que hablaremos más adelante, es que,
al unirnos a algo, no estamos
seleccionando más datos.
Sólo estamos haciendo que las propiedades de FortuneCookie
estén disponibles dentro de nuestra consulta.
Esto significa que podemos hacer que
->andWhere() sea aún más largo.
Añade OR fortuneCookie (utilizando el nuevo alias
de la unión) .fortune (porque fortune es el nombre
de la propiedad de FortuneCookie que
almacena el texto) LIKE :searchTerm.
¡Listo! Vuelve al sitio.
Una de mis fortunas tiene
la palabra "conclusión".
Gira hasta la página principal,
busca "conclusión" y...
¡ya está! ¡Parece que tenemos al menos una
coincidencia en nuestra categoría "Proverbios"!
¡Falta la conclusión!
Pero si haces clic en el icono de la base de datos
de la barra de herramientas de depuración web...
esta página tiene dos consultas.
La primera es para la
categoría - tiene FROM category
e incluye el LEFT JOIN que acabamos de añadir.
La segunda es FROM fortune_cookie.
Y si vamos a la página principal sin
buscar, hay siete consultas en total:
una para buscar todas las categorías...
y luego otras 6 para encontrar las galletas de
la suerte de cada una de las seis categorías.
Esto se denomina problema de consulta N+1.
Hablemos de ello a continuación
y solucionémoslo con uniones.